Po staletí jsme studovali velkou rozmanitost druhů
které obývají planetu, abychom pochopili
jak funguje dynamika přírody.
Tisíce institucí a lidí po celém světě investovaly do projektu
úsilí o vytváření znalostí a jejich zviditelnění
prostřednictvím milionů publikací, které
které nyní můžeme jednoduše najít zadáním slova "biodiverzita".
Většina dat, která stojí za všemi těmito informacemi
je rozptýlená a nepříliš dostupná.
Tyto data získávají na hodnotě, když jsou k dispozici
pro analýzu, užití a opakované použití,
sloužící jako nezbytný základ pro vytváření a zlepšování znalostí.
Dokážete si představit, kolik znalostí by se dalo vygenerovat
kdyby tato data mohlo najít a využívat více lidí
organizovaným a přístupným způsobem?
Globální informační nástroj pro biologickou rozmanitost
GBIF je síť vlád a organizací
která umožňuje zveřejňovat data
a sdílí ji se světem,
jako poskytování informací o biologické rozmanitosti
dostupné online pro výzkumné pracovníky a občany,
bez ohledu na to, kde se nacházejí.
V návaznosti na doporučení
z mezinárodních dohod a úmluv,
GBIF zahrnuje desítky zúčastněných zemí
a téměř 2 000 vydavatelů,
kteří vytvářejí datovou infrastrukturu pro svět přírody v celosvětovém měřítku
a který informuje o udržitelném využívání biologické rozmanitosti
a přispívá ke zlepšení kvality života lidí.
GBIF vám umožňuje sdílet získaná data,
organizovat, standardizovat a publikovat,
přispívat k výzkumu, vzdělávání a rozhodování
a rozšiřovat znalosti o našem životním prostředí.
Vydavatelé dat si mohou zvolit typ použití a uvedení autorství
které chtějí pro svá data
a získat veřejné uznání za své příspěvky.
GBIF také umožňuje
pro všechny občany světa, včetně vás,
mít přístup ke všem bezplatným a otevřeným datům
publikovaných prostřednictvím datových portálů sítě.
Uzly z každé ze zúčastněných zemí
radí a spolupracují s organizacemi
ve všech fázích procesu publikování dat
aby byla zaručena vysoká kvalita dat, která jsou otevřená a přístupná.
Chceme, abyste se stali součástí GBIF,
abychom společně mohli budovat udržitelnou budoucnost
v níž jsou informace o biologické rozmanitosti volně a všeobecně dostupné
vědě a společnosti.
Chcete-li se dozvědět více o tom, jak se stát součástí
této globální sítě pro biologickou rozmanitost,
navštivte www.gbif.org.